# 题目描述


<h3>
【题目描述】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
Fox住在魔法岛上,他种了一排N棵魔法树(标号0..N-1,高度Ai),接下来的M天,每天Del都会来（Del是Fox的朋友）,或者问Fox一些问题,或者帮助Fox对这些树施魔法.于是有两种形式:
</p>
<p>
   1.询问第a棵树到第b棵树的总高度
</p>
<p>
   2.对第a棵树到第b棵树施魔法,使它们长高c单位
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【输入格式】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
  第一行,两个整数N,M
</p>
<p>
<br/>
</p>
<p>
  第二行,N个整数,表示fox种的魔法树的初始高度
</p>
<p>
<br/>
</p>
<p>
  接下来M行,有两种情况
</p>
<p>
<br/>
</p>
<p>
  1.Q a b 表示询问a到b的高度和
</p>
<p>
<br/>
</p>
<p>
  2.C a b c 表示对a到b施魔法c
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【输出格式】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
M行,对于每一个询问给出一个答案。
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【样例输入】
</h3>
<pre><p>
10
</p>

<p>
5
</p>

<p>
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
</p>

<p>
Q 3 3
</p>

<p>
Q 0 9
</p>

<p>
Q 1 3
</p>

<p>
C 2 5 3
</p>

<p>
Q 1 3
</p>
</pre>
<h3>
【样例输出】
</h3>
<pre><p>
4
</p>

<p>
55
</p>

<p>
9
</p>

<p>
15
</p>
</pre>
<h3>
【提示】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
80%的数据保证 N&lt;=100,M&lt;=100
</p>
<p>
100%的数据保证  
</p>
<p>
N&lt;=2000000,M&lt;=2000,0&lt;=Ai&lt;=100,0&lt;=c&lt;=2500000000
</p>
<p>
<br/>
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【来源】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
